别看了
他不会来的
还是跟我去水泥厂吧
你再等等 他电话里跟物业说了
会亲自来的
对付宋青松这种老狐狸啊
还是嫩
就这一兜子东西
对他来说屁都不是 他凭啥来？
万一他是心虚呢？
怕家里面有什么见不得人的东西
被警察看见
我看心虚的是你吧
再看就成孟姜女了
你做什么？
那个家伙敢害狼哥 我去把他废了
你有没有长脑壳？
忘了我们转型了？
还动刀动枪 收起来
金爷 你说的嘛 要弄他的嘛
你晓得
那688车主是哪个？
青松水泥厂老板 宋青松
你有几条命惹得起？
那狼哥的仇不报了啊？
报仇也要先搞清楚状况
那宋青松怎么会跟满廊扯上关系呢？
好嘛
有道理
跟上去
这宋青松的话要是能信啊
全魏阳的母猪啊 都能爬树
刑警队
门口来了辆奔驰车
说是元龙里的失主
让他们进来吧
-大队会议室
-好嘞
走吧 去看母猪爬树
哎
那么急干什么？
你想好怎么问徐萌的事了吗？
所有的信息逐一确认
只要回答的有漏洞
自然能找到突破点
这宋青松啊 是失主 又不是嫌疑人
万一他光拿东西走人 什么都不说
我就想问 你怎么办？
那你有什么策略？
很简单 五个字
打好小配合
怎么打？
我主你次
我虚你实
我白你黑 晓得不？
前四个字 你憋很久了吧？
你就说晓不晓得？
白脸先请
这宋青松来公安局做什么？
会不会是因为狼哥的事情
查到他脑壳上来了？
查个锤子查？
查到就坐警车来了
对啊
你倒是提醒我了
宋青松要是真的找过满廊
那我们就可以…
可以狠狠敲他个一笔
敲你个脑壳 敲
我们要转变思路
借这个事
找宋青松谈条件
让他分一些生意给我们做
这叫“水往低走 人往上流”
往上流
宋青松以前做的那些事情
-比我们下流多了
-我…
他那么下流都能转型
老子更要跟他
好好地交流经验了
身份证、介绍信 没有问题
这个茶太难喝了
等等
赃物需要失主本人来拿
给宋青松去个电话
让他自己过来吧
警察同志 我已经说得很清楚了
房子是我姐夫的 可是最近是我在住
所以说保险箱的东西都是我的
好
那就一样一样对
什么意思？
早干什么去了呢？
按照流程必须当面印证
物品确实是你的
才能带走
验嘛
什么牌子的酒？有几瓶？
茅台 53度飞天 四瓶
-烟呢？
-中华 四条
中华四条
玉溪 两条
玉溪两条
翻盖花玉溪
皮带呢？
皮带两条
一块金劳
三个金戒指
五个金项链
两个打火机
三捆现金 都拿出来嘛
现金是多少？
一百的
三捆
一捆一万
那就是三万
老何
三万这个数听着耳熟啊
听着耳熟
我听说道上有规矩
比方说 四万的活儿
先付一万定金
等事成之后呢
再付剩下的三万
那还得有点辛苦费吧
怎么也得…
两条翻盖花玉溪
继续聊啊
几点了？
东西看好了吗？我可以走了吗？
鬼事
我手…我金劳呢？钱呢？公文包呢？
什么公文包？
公文包？没有公文包的
记错了
我有点混乱 我…
在这里待太久了
是宋青松的公文包吧？
没有 我记错了 没有
上面还写着
“青松水泥”四个字 是不是？
-我记错了
-包里的东西见不得人吧？
赶紧给宋青松去电话
就说公文包丢了
拿上东西 滚到大辉煌来
我还要工作 现在可以了吗？
我可以走了吗？
你确定就是这些东西吗？
还有没有什么
-表啊、现金啊？
-我确定
就这些
强健体什么鬼
铸就警
那什么鬼
“强健体魄
铸就警魂”
“魂魄”你不认得？
什么是魂魄？
这两个字看起来鬼里鬼气的
“魂魄”有两个意思
一个意思是鬼
还有一个意思是精气神
-晓得不？
-晓得了
我就很有魂魄
你是哪个家的娃儿？
我爸叫何远航
借调来的何警官啊 我听说过
姐姐 我想上厕所
你晓得在哪儿不？
晓得啊 我带你去
走
晓荷
鞋带开了 给你系上
姐姐 他看你腰
你莫走
你是坏人
小朋友 你看错了
小孩儿能看错吗？
-小孩儿不会撒谎
-爸 这里有人耍流氓
-你这个是…
-咋回事啊？
这个是你娃娃啊？
要你管
尖嘴猴腮黑眼圈
我看你长得鬼里鬼气的
色鬼的鬼
你小小年纪 脾气那么不好的啊
以后出入社会要小心点哦
那我说的实话嘛
出入社会是要小心点嘛
老何
刚才提到公文包的时候
他眼睛是往右
提到现金 眼睛又往左
说明记错公文包是在撒谎
但三万现金 是在回忆
买凶的人很可能就是他
他现在应该是去找宋青松了
宋青松
何警官
你们要是想出勤的话
就把晓荷交给我吧
我是技术科的梁娟
今天晚班
一会儿可以带她去食堂吃饭
-那就麻烦梁警官了
-不麻烦
幺儿 爸等下回来接你
-要听孃孃的话
-好的
你就是刑警队
新来的那个高材生？
高材生
你好
看你们两个搭档还挺默契的
是不是 晓荷？
走吧
出来了
等一下
何远航
公安跟着的啊
那我们还要不要跟呢？
跟
老何
光凭玉溪烟
和吴山龙那两个眼神 当不了线索
我们就算跟着他找到了宋青松
也要提前想好怎么办
怎么办？先诓到队里再办
怎么？你一个高材生也知道
有事情跟我商量了？
我发现 你的手段
有时候挺管用的
这还剩三天时间 不上手段能行吗？
这失踪案看着小
越查越乱
跟转迷宫似的
迷宫
我倒是有一个破解迷宫的理论
叫“特雷莫算法”
莫开腔 我脑壳晕
九妹
透红的花蕾
心中的九妹
好笑吗？
来 你唱嘛 来 唱嘛
唱
李场长
宋青松
有什么指示？
你在哪里？
-我在厂子里头啊
-厂子里
矿场被盗的事你知不知道？
我不知道啊
那个我…我刚出差回来
文件还在吗？
在个屁 全搬空了
现在公安介入了
上头要我发声明
被盗的文件全都作废
你手里的那份也作废了
李场长 文件可以作废
但我的钱不会作废了吧？
你疯了
电话里讲这个
矿场真被偷了吗？
-还是你…
-行
少废话
马上把你手里的文件烧掉
要是被人看到 那就是你偷的
听见没？
-喂 宋青松
-又来
-又来一个算计老子的
-听见没？
刘总
你到哪儿了？
是这个样子啊
我这儿刚刚出了点意外
我那个龟儿子司机把文件给搞丢了
等你到了 我们好好…
刘哥
喂？
宋青松那个瓜皮没在车上啊
那这个憨皮又是哪个？
欢迎老板指导工作
不是尾号688吗？
你记清楚了没有？
没有记错啊
金爷 我想到一个人
肯定比我记得清楚
老何
-老何
-干什么？
咱们就这么走进去啊？
不走进去 还…还爬进去啊？
你不会来这儿也扫过黄吧？
我来这儿扫过黄
也不耽误你进去查案啊
我的意思
我们是不是可以
打个小配合？
就你主我次
你什么我什么的
那个
这回可是你主动求我的
什么求不求的呀？
我们不是搭档吗？
这就对了
查案就得放下身段
大大方方地 走
欢迎老板指导工作
警察 叫你们霞姐过来
好
宋总 东西拿来了
现在
现在拿来还顶什么用？
我拿来了
八百万
买了一堆废纸 废纸
姓李的 老子跟你没完
何警官啊
何警官 今天怎么过来了？
来视察工作
你放心 我们现在都是
合法经营 不得乱来
上次你这么说的
上上次你也是这么说的
一直在整改的嘛
我问你 宋青松在哪个包间？
什么青松白云的哦？不认识
那吴山龙呢？吴山龙在哪个包间？
何警官
你说的那些都是什么人？
我真的一个都不认识啊
小冉 打电话叫治安大队的都过来吧
我在想要不要把
消防、工商、税务叫上一起？
-有必要 一块叫来
-好嘞
没必要
兴师动众的 兄弟们也累 是不是？
我…
你个龟儿子在这儿做什么？
给老子滚
宋老板 发火伤身体啊
哪儿来的短命鬼哦？
宋总 他们俩是警察
我是南山分局的何远航
这不刚下班吗？带同事出来放松放松
听说你在这儿 就特地来拜访拜访
老子见到公安就烦 出去
宋青松 我们接到举报
你在大辉煌嫖娼
哪个诬陷老子？
这箱子里面装的是嫖资吧？
箱子里头是水泥厂的重要文件
都是商业机密
没有搜查令 哪一个敢动下试试
老子马上给领导打电话
误会 肯定是误会
宋老板怎么可能嫖娼呢？对了
差点儿忘了
我这儿有个东西 请你过目一下
这女的你认识吗？
不认识
我提示一下
妙丝足疗店 梦梦
就在上个礼拜 你还动手打了她
放屁
老子从来不打女人
你有证据吗？
没有证据给老子滚
吴总
还没来得及谢你
要不是你带路
我们怎么见得到宋老板？
宋总 是他们自己来的
是你亲自去分局取的失物吧？
你说你姐夫宋老板对你不薄啊
你怎么还这么大肆敛财呀？
茅台呀
中华呀
大金劳啊 金项链
这得十好几万吧？
放屁 你血口喷人
吴总
今天实在是太配合了
在刑警队交代了宋老板那么多事情
尤其是那个公文包
我们都不知道对宋老板那么重要
就连梦梦碰了一下
都要叫她在魏阳消失
你是血口喷人 放屁
龟儿子
-姐夫
-动手就抓人
他们…他们明显是在…
他们在挑拨离间啊
袭警可犯法啊
公安打人了
姐夫 快跑
-站住 松开
-姐夫 快跑
-站住
-姐夫
扫黄啦
公安扫黄啦
-杀人啦！
-快跑
是不是那个？是不是？
不是
走里头
快走
大…大哥
从管子上爬下来那个
就是他
脑壳挂彩 你都看得清楚？
大哥 我记人记得清楚得很
-带过来 快点儿
-好的
-老何开车
-金爷
警察
日你妈
一个连一个 贪吃蛇吗？
后边
狗日的
快点儿 再快点儿
我这是富康 他那是大奔
宋青松要是这次跑了 再找他就难了
宋青松
老子跟你拼了
老何 你别上头 小心点儿
都这份儿上了
谁要是松油门儿谁就输
不是别我吗？老子也别他
造成事故 连人带车一块儿扣到队里
有道理啊
老何 加速
大奔
老子来啦
快点儿
动不了了？快点儿
-都走了
-挂不上…
宋青松这个王八蛋
弄坏老子车 老子跟你没完
吴山龙 你不是说在保险箱里面吗？
这么巧就被贼摸了
吴山龙 你耍老子 是不是？
骂你个麻花
你他妈的不要再朝老子吼了
今天都在他妈朝老子吼
我跟你说 东西就算拿到了
也作废了
作废了？
啥意思？你给我说清楚
东山矿场被偷了 你晓得吧？
标书就在里头
宋青松他妈都快气炸了
花八百万买了一堆废纸
拿一堆废纸去敲诈他吗？
刚才警察来了
他们好像
查到梦梦的事情了
如果宋青松被抓进去
你和我都跑不脱
现在咋办？
我晓得了
喂？
-晓荷
又是什么大案子？
滨川区不是有
四个少年失踪吗？一直没找到
现在市局要牵头专案组
我们区也要配合
领导没叫你吗？
别聊了 开会了
那我们先上去
晓荷 你怎么才来啊？
赵队找你半天了
-找我？
-快去
赵队
进
坐
晓荷呀
韩梓昂那个案子呢
我打算交给你来办
韩梓昂的案子啊？
那滨川区的那个呢？
怎么？这是嫌这个案子不够大吗？
没有 我哪儿敢挑三拣四的？
队长 你放心
我保证把这个案子查得明明白白
这个案子昨天
老瞿写了份报告
你可以参考一下
目前看 大概率是恶作剧
所以重点在善后
安抚好家长 明白吗？
还有一件事啊
尽快把家事处理好
爸没骗你吧？
论资排辈
赵杰在我这儿那还是个娃儿
何远航 你趁早打消这个念头
我不会让你…
不会让你们参与这个案子的
你就把我和你冉叔叔当个挂件
不用管饭 还不会抢功
百利而无一害啊
你再在这儿捣乱
我现在就回档案室当挂件去
没有
算爸求你 好不好？
帮帮你冉叔叔 好不好？
我没有法子帮他啊
何晓荷 那可是你冉叔叔
看着你长大的
你忘了你小的时候他对你多好
我没忘
冉叔叔现在过得挺好的
你别再缠着他了 对你、对他都不好
他的好啊 都是装出来的
这次回来
我打探了一下 我探出啊
他还在回避当年那个案子
那就是他的心魔
咱们得抓紧时间帮他破掉
破掉
-然后呢？
-然后
就留在魏阳
让他重回刑警队
你又异想天开
人家现在是大学老师 调回刑警队
程序上行得通吗？
再说了 他在北京待得那么好
你干嘛非要把他绑架来魏阳呢？
那些都是后话
咱们就先说挂件这个事
我实话告诉你吧
赵队把这个案子给我
不是看你的面子
是大家都觉得这是个恶作剧
连案子都算不上
什么？
这什么混蛋逻辑啊？
那当年徐萌父女失踪的时候
大家都说是恶作剧 最后是吗？
爸
你别总活在过去了
早点回家吧
我也要出勤了
喂
老神仙
老神仙 我谢谢你
老神仙 谢谢你
我昨天真的就应该听你的
直接到元龙里去
就没有那么多事情了
真的 谢谢你了
小事 小事一桩 孩子怎么样了？
他就是还昏着的啊
警察说他持刀伤人
怎么可能吗？
现在关键是学校说要劝退他
我真的…我确实不晓得应该怎么办了
可他确实是持刀伤人了
是哪个亲眼看到的吗？
你把他拖出来 跟我两个对峙啊
我倒是要看下是哪个混蛋
把他打昏倒的
老神仙
你道行深些 你帮我算一卦
你看下娃儿这回能不能够逢凶化吉
算卦我不会 我只会找人
那就帮我找下 看下哪个是凶手
要不我给你找个专家
有他出马 孩子的事
一定查得清清楚楚
都听你的
你等一下 我叫他出来
谢谢老神仙 谢谢
真的是个活神仙啊
快点 人家家属都等着呢
你快点
毛毛躁躁
王姐 正找你呢 上车
何警官 我等人
韩梓昂的案子现在是我负责
想弄清楚 就跟我走
-但是…
-快点 上车
-好的
-幺儿
幺儿
王姐 你儿子持刀伤人的事情
不用太担心
受害者是皮外伤 算情节轻微
相信我们 一定会查出真相的
我们昂昂
真的是无辜的
你说他那么小
就背着那些罪名 长大了以后
别人怎么看他嘛？
他现在读的是私立学校
你看我这个样子嘛
我真的是托了很多关系
花了很多钱 才把他送到学校里去的
他要是遭学校劝退了
我们母子俩也就毁了
明天我会去趟学校 找校长说说
谢谢 谢谢警官
不过我有个条件
你说
以后不要再找那个老头了
老神仙吗？为什么啊？
他才不是什么老神仙
他是我爸
他就是个骗子
你们可真行啊
都骗到宋青松头上去了
他那个人 是你们想诈
就能诈得出来的吗？
他不是有嫌疑吗？
几个眼神就看出嫌疑来了？
证据呢？
没有证据 还被人倒打一耙
交警大队电话打到我这儿来了
说有辆奔驰车告你追尾
让你赔三万块钱
多少？
三万啊
-真的好了啊？
-别动
还没干
我跟这宋青松是耗上了
你帮我看着晓荷
我去水泥厂蹲他
老何
昨天是我冲动了 我是怕…
怕什么怕？老子谁也不怕
爸 是不是撞坏我家车的坏人？
我也去找他算账
幺儿听话 你今天跟着冉叔叔
爸忙完就来接你
你不用担心 我不是冲动
我必须盯着这宋青松 要不真跑了
老何 宋青松要是一时半会儿搞不定
我们就没别的线索了
我想试试那个查迷宫的理论
就剩两天时间了
你什么理论都用上吧
-我先走了
-哎
你注意安全啊
冉警官 这是栾洞子的笔录
-还需要你确认一下
-谢谢啊
元龙里有地下车库啊？
是的 栾洞子说从那儿走能避开
保安亭和楼门口的监控
冉警官
这个地下车库的进车口啊
前几年就被封了
只有这一道小门可以下去
但是要用钥匙
出车口在哪儿？
在小区的外头 但是也要用钥匙
-除了物业还有谁有钥匙？
-这个我就不晓得了
这个得问我们钱经理
冉警官 我还要回去看监控
我就不陪你们了
纽约港所有的钥匙嘛 都在这儿
你用完以后呢
-你就还到物业就可以了
-谢谢
不客气
-我走了
-拜拜
晓荷
冉叔叔 这地下迷宫太酷了吧
你还是跟紧我
小心一会儿真有耗子窜出来
我才不怕耗子呢
我在奶奶家抓过这么大的耗子
晓荷
冉叔叔
我抓到了一只大耗子
做什么？松手
你是哪个嘛？
照什么照？
钱经理
你怎么在这儿啊？
有人投诉
说声控灯坏了
我过来修一下
这电工的活还需要劳驾物业经理啊？
看你说的
冉叔叔 别信他 我看他更像个
三只手
你怎么说话的嘛？
-你是哪家的女娃嘛？
-何警官的女儿
难怪了
我和你家爸是好朋友啊
你还得喊我一声“钱叔叔”
少套近乎 我可没有三只手的叔叔
你…
冉警官
你到地下车库做什么？
兄弟 你莫咳了
这钱串子把那个声控灯关了
-为什么？
-省钱啊
你说他弄那么多水泥做什么嘛？
回到屋头砌坟吗？
你们两个龟儿子
-你听到没有？
-什么声音啊？
怕不是那两个消失的人哦
真的假的？
你们两个
-妈呀
-哪个？
莫吓我 我怕黑啊
你们两个
给老子出来
不去上班
跑到地下车库做什么？做什么？
不是你让我们…
我…让…让什么？让…
上班去
等一下
东西落了
冉警官 物业还有事
我也先上去了
等一下
除了物业 谁还有
进出车库门的钥匙？
元龙里刚刚建成的时候
没有什么车嘛
进车口封了 那个时候
只有物业有钥匙
但是呢
后来 巴媂亚开了
他们怕业主投诉
就让客人和员工从车库里头走
钥匙就管不住了
冉警官
-我…我就先…
-快走吧 钱串子叔叔
确实像你爸